PREMIÈRE PIÈCE DU ROYAUME DE LA SCIENCE
LA MYSTÉRIEUSE LUMIÈRE
Pourquoi on nous a tous réunis ici ?
Une pièce ? La Mystérieuse Lumière ?
Il y a plusieurs milliers d’années…
une mystérieuse lumière se répandit
sur la Terre entière.
La vache, ça craint !
À cause d’elle,
tous les humains furent transformés
en statues de pierre.
La civilisation créée par l’humanité…
s’effondra.
Cependant,
un homme
n’abandonna pas
et se prépara à se réveiller !
Il s’agissait de…
Senku Ishigami,
le jeune féru de sciences !
Un, deux, trois…
Il ne cessa de compter
pendant de nombreux siècles,
afin de rester conscient !
Je suis remonté à bloc !
C’est quoi, ça ?
Y a que de la pierre,
dans ce monde pourri !
Je vais tout reconstruire
ce que les humains ont mis
deux millions d’années à bâtir !
Avec la science, je vais trouver
comment réveiller tout le monde !
Je vais rebâtir la civilisation
de zéro !
Senku et Taiju
ont multiplié les expériences…
L’élixir de dépétrification est prêt !
Depuis, la guerre
contre l’Empire de Tsukasa est finie.
Il est temps de résoudre
le plus grand des mystères !
Ouais, pour comprendre
les secrets de la pétrification,
on doit aller
à l’autre bout de la Terre.
Quoi ? À l’autre bout de la Terre ?
Mais comment on va s’y rendre ?
On va fabriquer un bateau
tous ensemble !
C’est follement excitant !
Senku est peut-être capable…
… de résoudre ce mystère ?
Coucou !
Certains d’entre vous
se demandaient ce qui se passe.
Vous faites désormais
partie des nôtres.
Alors, vous allez nous aider
à construire ce bateau ?
– Rebâtissons la civilisation moderne !
– Comptez sur nous !
Il les motive en partageant des infos.
Du Gen tout craché.
La pièce était géniale !
Ils ont géré ! C’était trop touchant !
Bon, sans plus tarder,
on va faire un concours d’idées
pour le bateau !
Gen, t’abuses.
Les confettis étaient inutiles
à 10 milliards de pour cent.
T’énerve pas, va, c’était pour rendre
le tout plus divertissant.
Magma et Yo ?
Voilà un duo improbable.
Ces deux ploucs ont drôlement la classe,
aujourd’hui !
Les villageois d’Ishigami
sont de grands marins.
Les bateaux, ça nous connaît.
Le statut de chef va me revenir.
L’occasion de briller arrive enfin !
Si je gagne,
je serai le boss, pas vrai ?
Bien,
n’attendons pas plus longtemps !
Présentez vos idées immédiatement !
Pourquoi ils font
un concours pour ça ?
Senku va l’emporter, c’est évident.
Oui, c’est bizarre.
On devrait vite
commencer le chantier.
Yo, tu fais quoi ?
J’annoncerai mon idée en dernier…
car mon bateau est déjà construit.
C’est l’avantage du concret, tu vois ?
Le premier à bâtir est le gagnant,
pas vrai ?
Ces Cro-Magnons pourront à peine…
Non, c’est pas bien
de se moquer des primitifs !
Trop bien !
Notre village a un tas de bateaux.
J’en vois plein depuis tout petit !
J’ai hâte de voir celui de Yo,
après ça !
Tu parlais de l’avantage du concret,
non ?
Avec un air suffisant.
Ouais, montre-le vite !
J’ai pas dit ça, enfin !
Ou si… peut-être bien ?
Mince, j’ai oublié de l’apporter !
Regardez,
un miniradeau est posé là !
Qu’y a-t-il, Senku ?
Les voiles sont faites avec des nattes ?
Hein ? De quoi tu parles ?
Avec de la paille tissée, quoi.
Euh… Je suppose, oui.
Je te suis reconnaissant, Magma.
On peut compter
sur votre peuple de l’eau !
Votre expérience vaut de l’or.
Si on a la preuve que
la pire des voiles fonctionne,
on peut commencer
à fabriquer ce bateau.
C’est le bon !
Bordel ! C’est du lourd, son truc !
Évidemment que c’est lui, le vainqueur,
avec un plan pareil !
Un voilier de compétition.
Il est super stylé, mais bon…
Ça va nous prendre
combien de siècles ?
Je mourrai de vieillesse
avant la fin du chantier !
C’est trop triste !
Il nous faudrait
cent travailleurs de plus…
Vous rêvez éveillés ?
Pourquoi on a fait cette pièce ridicule,
à votre avis ?
Les hommes baraqués que
le grand Tsukasa a réveillés,
y en a à la pelle, ici !
Un mélange hybride de science
et de force pure !
C’est follement excitant !
Avec un si beau bateau,
on ira facilement au bout du monde !
Ouais, seulement si on arrive
à mettre la main sur un spécialiste
nécessaire à 10 milliards de pour cent.
Tsukasa…
Tu vas chialer encore longtemps ?
Tsukasa m’a révélé
que tu étais sa source
pour choisir qui dépétrifier.
J’ai du boulot pour toi,
la journaliste.
La journaliste…
Mes liens avec les gens
et les infos les concernant
étaient mes armes
en tant que journaliste.
Tu veux qui ?
Je trouverai la personne
que tu désires.
Je veux un capitaine de navire.
On va se frotter à l’ère
des grandes explorations
en allant
à l’autre bout de ce monde de pierre.
Il sera la clé
pour réveiller l’humanité.
Il nous faut un dieu de la navigation
à 10 milliards de pour cent.
Terre en vue ! C’est cette île !
On arrive, capitaine !
Mais on construit un voilier, non ?
BATEAU MODERNE
VOILIER
(AVANCE GRÂCE AU VENT)
Nos contemporains
ont déjà manié un bateau de ce genre ?
Seulement comme activité sportive.
Personne n’utilisait ça
comme transport,
peu importe où on cherchera…
Ryusu…
Ryusu ?
Non, rien ! Allons-y, vite !
L’université Nanami.
Des facs nautiques comme celle-ci
enseignent
comment conduire un voilier.
Si on réveille un prof,
il pourra manipuler le navire.
Déterrons les statues !
Creusez tout votre soûl, les gorilles !
Ouais, on s’en charge !
Sauf qu’on est pas des gorilles.
On les réveille tous ?
Non, il me reste plus assez d’élixir,
vu que Homura a détruit
la caverne miraculeuse.
Choisissons un bel homme d’âge mûr
expérimenté !
J’ai interviewé
quelques profs de cette fac.
Voilà Ryusui…
Tu parlais de lui ?
Non, surtout pas lui !
Arrête de crier et raconte !
Il a du talent, n’est-ce pas ?
C’est pour ça
que tu évoquais son nom.
L’université Nanami appartient
au groupe Nanami,
un géant du transport maritime,
qui vaut 200 000 milliards de yens.
L’enfant terrible de cette famille,
c’est lui, Ryusui Nanami.
Il collectionne des bateaux en bouteilles
depuis son enfance
avec ses millions de yens
d’argent de poche.
Des millions ?
Il s’est lassé
et en a fait bâtir un vrai.
Depuis le collège,
il le pilote lui-même
et vogue aux quatre coins du monde.
Capitaine depuis le collège ?
Il doit être trop fort !
L’expérience du terrain
est précieuse !
Je vous le répète,
c’est un enfant terrible !
Un de ces nantis
que Tsukasa déteste !
Moi, je choisirais quelqu’un d’autre.
Il n’y a pas meilleur
skipper de voilier que lui,
mais personne n’est aussi dérangé !
C’est un dilemme cornélien…
Un skipper ordinaire mais fiable,
ou un as de la voile
au caractère ignoble ?
Il a déjà versé l’élixir !
Priorité au talent, bien sûr !
Je suis enfin de retour !
Le monde m’appartient
une fois de plus !
RYUSUI
J’ai ressuscité !
Je désire tout, dans ce monde.
Et le monde me désire tout autant !
Minami,
je comprends ce que tu voulais dire…
Je vous avais prévenus…
C’est vous qui m’avez sauvé ?
Vous êtes inélégants,
mais je vous remercie.
François, mon majordome,
vous fera un chèque.
Dix ou vingt millions,
choisissez le montant que vous voulez.
François !
Je crois que la question
est d’un tout autre ordre.
L’intuition de marin
ne trompe jamais.
La civilisation s’est écroulée,
et le groupe Nanami, dont moi,
a perdu toute sa fortune.
Je me trompe ?
Non, c’est bien ça.
Tu saisis vite, ça m’arrange.
C’est une occasion en or !
Vous avez bien fait de me réveiller !
Si les titres de propriété ont disparu,
je peux tout m’approprier !
Si tu commençais par des vêtements ?
Ah oui, mes excuses.
Être nu devant trois beautés,
c’est inélégant.
Trois beautés ?
Il est mal réveillé ?
Y en a que deux !
Il vaut mieux taire certaines vérités !
Qu’est-ce que tu racontes ?
Chacun ses préférences,
mais toutes les femmes sont belles.
Je me trompe ?
Beau travail, vous autres !
Ça donne envie, tout ça !
Ce voilier est excitant, hein ?
On peut se rendre
de l’autre côté de la Terre avec ?
Non, c’est impossible, voyons !
Un homme moderne
habitué aux bateaux de luxe
fera forcément chavirer
ce voilier primitif !
Avant d’entendre ma réponse,
mettez vite le navire à l’abri.
L’intuition de marin
ne trompe jamais.
La température vient de grimper.
Il fait 14 °C.
C’est exact.
14 °C tout pile.
90 % d’humidité,
vent du sud, sud-ouest.
Sous l’influence
de l’anticyclone chinois,
l’anticyclone sibérien est repoussé.
Des cumulonimbus s’approchent
à 60 km/h.
Donc,
une tempête de printemps,
une May storm, arrive !
Sa prédiction était juste.
Il nous a sauvés.
Qui est ce Ryusui, au juste ?
Ça aussi, c’est de la science ?
Une telle tempête en mer
et on est fichus.
Ce bois n’est pas très solide,
contrairement à celui cultivé
des dizaines d’années par les humains.
Voyager avec juste une voile
est trop risqué.
Je m’en doutais.
D’où le bateau hybride,
voile et énergie motrice.
Ah bon ?
Senku, tu me mettais à l’épreuve ?
Pour voir
si je fais des promesses faciles.
Sacré culot !
T’aurais eu ta place dans notre groupe !
Quelle énergie motrice ?
Du charbon de mauvaise qualité
dont vous vous servez ?
Rien que son poids
fera couler le bateau.
Impossible de vous emmener
au bout du monde
sans combustible correct.
Hein, tu nous chantes quoi, là ?
Je suis nul en science,
je vois pas à quoi tu penses.
À d’autres !
Tu as compris, Senku ?
Ce que je désire.
Évidemment.
Le royaume de la science le désire aussi.
Il est temps d’aller en chercher.
On va enfin puiser
le roi des ressources naturelles,
à savoir le pétrole !
On va en trouver où, au Japon ?
Comment ? C’est impossible !
Pas tant que ça.
Shizuoka ? Sérieux ?
Ouais, sérieux.
Le gisement de Sagara.
Ils l’exploitaient plus, faute d’argent,
mais il est pas épuisé.
C’est parmi
la meilleure qualité au monde.
Un vrai coffre à trésor !
Le Japon regorge
de ressources naturelles incroyables.
Le problème, c’est la quantité.
J’ai pas tout pigé,
mais je suis ton homme !
Je compte sur toi, roi des matériaux.
Équipe d’exploration de Chrome,
en avant !
MEILLEURE VISION
MEILLEURE AUDITION
Le meilleur trio d’explorateurs
dénichera le roi des ressources naturelles
en un rien de temps !
Si on met la main sur du pétrole,
mes talents de navigation
vous emmèneront
à l’autre bout du globe,
mais à une condition.
Je risquerai ma vie
et serai responsable des vôtres.
Je demande comme salaire
tous les droits sur le pétrole
que vous trouverez.
C’est horrible ! Tu es trop avide !
C’est inélégant de pinailler
sur le prix d’une vie.
Si c’est trop cher,
allez voir ailleurs.
Non, t’es le seul
assez talentueux pour ça.
C’est pour ça que t’exiges autant.
Mais si on met la main sur du pétrole
et que Ryusui nous le prend,
on fera comment ?
Qu’est-ce que tu racontes ?
C’est évident.
Le pétrole, vous allez me l’acheter.
RÉCOMPENSE
RÉTRIBUTION
OBTENU : MONNAIE !
Il se la coule douce ?
Je suis trop jaloux !
Il se comporte comme un richou
à peine sorti de la pierre.
Allez !
Hé, salut, l’ami !
Ryusui, c’est ça ?
Je t’en… C’est pas ju…
C’est louche, tout ça !
On devient po… Non !
En tant que flic, je dois
te demander comment tu as fait.
Des dragos, une devise mise en place
par le groupe Nanami.
Je vends du pétrole
à 100 dragos le millilitre.
Quand on en aura.
J’en ai rien à carrer du pétrole, moi.
Et où on le dépenserait, ce fric ?
Là-bas.
RAMEN
BARBE À PAPA
Pour acheter du pétrole, Senku et sa bande
doivent accumuler des dragos.
Naturellement, ils vont vendre
des trucs conçus grâce à la science.
Je me trompe ?
C’est devenu une vraie monnaie
en un rien de temps.
T’en veux toujours pas ?
Si, j’en veux ! Merci !
Je t’avais bien dit
qu’il avait un sale caractère !
Tu le laisses faire ce qui lui chante ?
Je m’en fiche, pour l’instant.
La monnaie est une formidable
invention de la science.
Elle donne forme
aux efforts des gens.
Il a pris la peine d’en créer une,
je vais me faire un plaisir
de l’utiliser à notre avantage.
Lorsque tout le monde
en aura accumulé un max.
Beau travail, Nikki.
Je désire ta force !
Ryusui, je t’aide
parce que tu es nouveau, ici.
Mais j’ai pas besoin
de tes billets ridicules.
On a pas encore de pétrole,
que je sache.
Alors, que valent
ces bouts de papier ?
Bonne question.
La valeur d’une monnaie a rien à voir
avec l’existence d’une contre-valeur.
C’est de la confiance.
Senku…
S’il a pu apporter autant d’inventions
dans ce monde de pierre,
il réussira à trouver du pétrole.
Cette promesse en elle-même
change ces bouts de papier en trésors !
Qu’y a-t-il ?
– Une cascade.
– Quoi ?
Je l’aperçois !
La vache…
Rien à voir avec la carte de Senku.
Il s’est trompé ?
Non…
Je connais pas la géographie
par cœur,
mais elle était pas là
il y a 3 700 ans.
Cette cascade…
digne des chutes du Niagara !
Tout ce qui est à l’ouest
de cette grande montagne est escarpé.
On a sans doute sous-estimé l’impact
des 3 700 années
qui se sont écoulées.
OK, je vois.
Je savais que la côte était défoncée.
L’intérieur des terres aussi.
Un souci, Senku ?
C’est normal, quand on y pense.
Le scientifique que je suis
tombe encore des nues.
Leur cycle est
de quelques années à peine.
Les grandes éruptions du mont Fuji.
Chacune d’elles est une catastrophe
pouvant changer la topographie.
Pendant nos 3 700 ans pétrifiés,
ça a dû se produire 4 ou 5 fois,
peut-être même plus de 10 fois.
Les cartes de nos contemporains
servent plus à rien.
Ça fait peur !
Il faut une nouvelle carte.
On doit l’actualiser petit à petit.
On peut se débrouiller sans !
Non, chercher du pétrole
à l’aveuglette,
ce serait s’en remettre aux dieux,
c’est risqué.
Une carte…
Comment faire ?
Des oiseaux…
Si seulement on pouvait
monter à dos d’oiseau…
De si haut,
on pourrait observer
comment le sol a changé.
Eurêka !
Du lin ! Il me faut du lin !
On doit tous s’y mettre
et en rapporter une tonne !
C’est bien beau, mon petit Senku,
mais tout le monde est débordé
avec le bateau.
On va relier
la recherche de pétrole et la monnaie.
Le moment est venu d’utiliser
les dragos qu’ils ont accumulés.
Je suis devenu riche, hein ?
Oui ! Et moi, j’ai deux fois plus
de dragos que toi !
Mais c’est dommage…
Vos précieux dragos
courent un grand danger.
Quoi ?
On peut pas chercher de pétrole.
Si jamais on en déniche pas,
la valeur de vos dragos
chutera en même temps, vous voyez ?
Cela dit…
il y a un moyen de conserver
la valeur de vos billets.
Vous voulez savoir comment ?
Ils sont complètement esclaves
de leur argent.
Une rumeur suffit à effondrer
le cours d’une monnaie !
Et ce, depuis des milliers d’années !
Attendre qu’ils s’en soient mis
plein les poches
pour jouer avec le marché…
Senku et toi êtes vraiment vicieux.
On en a une montagne, Senku !
Comme Suika l’a mentionné,
il faut chercher par en haut
le gisement de pétrole.
Une montgolfière !
La chasse au trésor scientifique
commencera depuis le ciel !
Voler…
… dans le ciel ?
Des humains ?
Pour voyager à travers le monde,
on doit conquérir le nouveau Japon
façonné par le mont Fuji.
Quelle blague, Senku !
Même si c’est toi,
c’est pas possible
qu’on puisse voler !
Non, c’est pas bien
de se moquer des primitifs !
Je vais pas me moquer.
Je capte rien non plus.
Comment on va voler,
dans ce trou paumé ?
C’est de plus en plus intéressant !
Le ciel ? Ça donne envie !
J’ai terminé !
Voici notre plan de route
pour voler dans le ciel !
Ce sera probablement
le plus dantesque de tous !
Je brûle d’impatience !
FIL DE LIN
TISSU
MONTGOLFIÈRE
C’est court !
C’est hyper facile à faire,
une montgolfière !
On peut plier le kit nécessaire
et le mettre dans une voiture !
C’est anodin, de voler dans le ciel ?
Du tissu en lin ?
Ça laissera pas passer l’air ?
Un peu, c’est pas grave.
La première montgolfière
était aussi en lin.
Le seul obstacle de taille qu’on a…
Je sais.
Il faut énormément de tissu,
c’est ça ?
Mince,
j’avais pas pigé d’un millimètre !
Le club de couture est là,
comme par hasard !
L’équipe science va plancher
sur la nacelle.
Si tu as besoin d’outils,
on les fabriquera.
Je peux te confier
entièrement le tissage,
cheffe de l’équipe manuelle ?
Bien sûr !
Je m’occupe du broyage du lin !
Je comprends pas,
on peut voler avec ces herbes ?
Pas du tout.
On va faire du fil avec.
Le fil se fabrique à la toupie.
La toupie ?
LES CRÉATIONS SIMPLES
DE YUZURIHA
Les créations simples…
… de Yuzuriha !
Premier numéro !
PREMIER NUMÉRO
Les fibres ligneuses
du lin qui s’est défait,
on en attache plusieurs à la toupie.
On fait quelques petits tours,
avant de laisser la toupie
faire le reste ! Voilà !
C’est facile, pas vrai ?
C’est plutôt amusant !
On doit faire
des milliers de kilomètres de fils !
Évidemment ! Je le sentais venir !
J’en vois pas la fin…
À force, si !
Je capte de moins en moins.
On va pouvoir voler avec ces fils ?
Avec ces fils ? Absolument pas !
On va faire du tissu avec.
Maintenant,
passons à la confection du tissu.
LES CRÉATIONS SIMPLES
DE YUZURIHA
Les créations simples…
… de Yuzuriha !
DEUXIÈME NUMÉRO
Deuxième édition !
On forme une harpe
en tirant plusieurs rangs verticaux.
Puis, on passe à l’horizontale !
En haut, en bas, en haut, en bas…
On alterne au fur et à mesure.
Et à force d’effectuer ce mouvement,
on obtient du tissu.
Je rêve…
On doit tisser un fil à la fois ?
Ça va prendre une éternité !
La patience est la clé.
En quoi c’est simple, ça ?
C’est fastidieux,
mais la manipulation est facile.
Vous avez raison,
on n’en verra jamais la fin.
Je vais demander de l’aide
aux scientifiques.
Un métier à tisser ?
Je vais enfin en avoir un !
Hop, c’est prêt !
Elle ne réagit pas
comme je l’aurais espéré.
Malheureusement,
on manque de temps.
T’aurais préféré un électrique ?
Non, je vous suis
infiniment reconnaissante !
Pourquoi pas en profiter
pour teindre le tissu avec ?
Nikki, tu es très féminine !
C’est trop joli !
OBTENU : TISSU !
Bravo, l’équipe manuelle !
Niveau quantité, on y est presque ?
Il y a des pans défectueux
dans le lot…
Ils sont trop aérés.
Ils ne pourront pas
capturer l’air de la montgolfière.
Encore un petit effort !
Vous avez entendu ?
Il manque encore beaucoup de fils !
Je lance un amusant concours
de fileurs de lin !
Celui qui fera le plus long fil
gagnera l’incroyable somme
de 10 000 dragos !
Qu’est-ce que tu fiches ?
Ça les a motivés, OK,
mais d’où tu sors une telle somme ?
Hé !
T’inquiète, on aura bientôt
les fonds nécessaires !
Avec le tas de tissus
trop aérés qu’il reste,
on peut fabriquer des produits
et les vendre !
Hein ? Où ça ?
Aux galeries Senku !
Voilà le topo.
Oh oui ! Je veux m’en charger !
TRAVAIL EN COURS
NE PAS DÉRANGER
Elle en fait, du boucan.
Yuzuriha, tout va bien ?
Hé, Ginro !
Elle se transforme en guerrier enragé.
Elle a changé de personnalité ?
Vous trouvez ? Elle est toujours comme ça
quand elle coud !
J’ai honte…
Ambiance ethnique
pour cet ensemble
JUPE
TOP SANS MANCHES
porté avec une écharpe
pour plus d’élégance !
ÉCHARPE
TOTAL
Kinro ?
Marche normalement !
PANTALON
Une silhouette cintrée
au style traditionnel
CEINTURE
un brin décontracté grâce au pull
pour un look d’adulte confiant.
VESTE CINTRÉE
CHEMISE
COL ROULÉ
TOTAL
Tout est confectionné juste avec du lin ?
C’est dingue !
JUPE
Un ensemble girly avec une touche
de streetwear pour un look contemporain !
SWEAT
CHEMISIER
TOTAL
Trop chou !
Ça donne envie d’acheter.
Un trois-pièces
pour les grandes occasions
avec une touche de rock !
C’est trop cher !
Vous pouvez craquer pour moi.
Alors ?
Ça vous va à ravir !
C’est beau, mais c’est dispendieux…
– Et si je l’achetais ?
– Tu plaisantes ?
Non, je vais réfléchir encore un peu !
Ce sont les premiers articles de luxe
des galeries Senku,
on aura un peu de mal à les vendre.
On peut en offrir
aux gens qui ont travaillé.
On a un client qui dépense sans compter,
l’avidité incarnée.
Merci beaucoup pour votre achat !
Je me tire une balle dans le pied,
là, non ?
OBTENU : UN MAX DE FRIC !
Notre plus gros obstacle
pour la montgolfière…
On a largement assez de tissus !
Il faut rapidement les coudre ensemble
pour voler !
Quoi ? Une machine pour voler ?
– La vache !
– Attends, Chrome !
Voler, c’est un truc de dingue !
Senku, tu souhaites
que ça fasse quelle taille ?
Je réfléchis…
Si la montgolfière
fait 2 000 mètres cubes
DENSITÉ ATMOSPHÉRIQUE
et qu’on chauffe de l’air de 15 à 90 °C,
il soulèvera 500 kg.
On perd 6,5 °C
par millier de mètres d’altitude.
On doit rester sous les 100 °C
pour que la toile s’enflamme pas.
On peut atteindre 1 500 m d’altitude,
à la limite du jet-stream.
En gros…
La montgolfière aura un rayon de 7,8 m
et transportera 3 personnes.
Aïe ! Je me suis encore piqué !
Et hop, hop, hop !
Vous êtes tous doués, les primitifs.
On a tous l’habitude
de coudre du tissu et du cuir.
Vous, les contemporains,
vous servez à rien !
Tu te vantes
alors que t’en fiches pas une ?
T’en dis quoi ? Les contemporains
servent toujours à rien ?
Pourquoi tu fanfaronnes ?
C’est enfin prêt !
C’est la machine pour voler ?
C’est gigantesque !
Et donc, qui sont les trois
qui vont monter dedans ?
Moi, je refuse.
Senku, obligé.
Il sait comment ça fonctionne.
Et les deux autres ?
La montgolfière
avancera pas toute seule.
Il faut savoir lire
la direction du vent.
Le pilote doit absolument
être un pro en la matière.
Je vois !
– Hé, Ryusu…
– Chut !
Senku, Taiju,
vous ne savez pas négocier !
Ryusui va encore nous arnaquer !
OK, je te laisse le manipuler.
Votre attention, tout le monde !
Il reste deux places !
Faisons un tirage au sort !
Les deux jokers du jeu
l’emportent !
Ryusui, c’est à ton tour.
Il va faire croire
qu’il a eu le joker par hasard.
Il veut le faire piloter
gratuitement ?
Il va se laisser berner
aussi facilement ?
J’ai saisi.
Si vous avez besoin de mon aide,
dites-le.
Gen, compte tenu de tes sales tours,
mon salaire de pilote
sera d’un million de dragos.
Le joker gagnant m’appartient !
D’après une étude,
c’est quand on perd
ce qu’on croyait acquis
que l’on convoite
d’autant plus la chose.
C’est d’autant plus vrai en amour.
Ça alors, quelle surprise !
J’ai tiré le joker,
ça ne m’arrange pas.
Je comprends mieux.
Quoi, t’en veux pas ?
C’est un ticket ultra rare,
y en aura pas d’autres !
C’est la première montgolfière
du monde nouveau !
Tu marques un point,
mais ça me fait
quand même un peu peur !
Laisse-moi prendre ta place !
C’est vrai ?
Sauf que j’ai eu la chance
de gagner ce ticket,
je ne peux pas le donner comme ça…
Personne était censé payer.
Comment on en est arrivés là ?
Gen me donne la chair de poule.
On va vite avoir assez d’argent
pour le pétrole !
Allez, à moi de gagner, maintenant !
Aboule !
Tss, raté.
On laisse la chance
choisir le dernier ?
Tant que cette personne
a pas peur du vide et est enthousiaste.
Je corresponds carrément
aux critères !
Je suis enthousiaste !
Je participe au tirage au sort
pour pouvoir monter
dans la machine pour voler.
Je tirerai la bonne carte
grâce à ma motivation !
Chrome, tu es revenu en courant ?
Je veux admirer de mes yeux,
depuis le ciel,
à quoi ressemble notre monde.
Senku m’en a parlé.
La Terre est ronde.
Nous, on a toujours vécu
dans notre petit village.
On a juste entendu
et appris ce que Senku savait déjà.
C’est pour ça que…
Sans déconner ?
Chrome a vraiment réussi
grâce à sa motivation !
Trop bien !
Senku, tu fais quoi ?
Un ballon pilote à base de panse de cerf
et d’hydrogène.
La vitesse d’ascension ?
70 m par minute,
pour un ballon de cette taille.
Ça va vous servir à quoi
de savoir ça ?
Voir tous les vents d’altitude.
On peut voler avec ce vent !
Les conditions sont idéales
pour partir !
On flotte !
Ils volent vraiment !
Ouah ! C’est une réussite !
Les gens sont épatants.
Ils sont avides et n’abandonnent pas.
Ils fabriquent ce qu’ils désirent…
grâce à la science,
quitte à y passer des milliers d’années.
Ils sont déjà si petits.
Tiens ? La montgolfière brille ?
En bas, il fait encore tout noir.
On est à 1 200 mètres d’altitude.
On voit le lever du soleil
7 minutes avant tout le monde.
La Terre est bien ronde…
C’est vrai…
Ça y est,
je l’ai vu de mes propres yeux.
Bordel,
je veux en voir beaucoup plus !
Je veux tout connaître
sur notre monde !
On est dans le ciel,
avec notre corps pour seule protection.
On ne peut goûter à ce luxe
autre part.
Quelle étrange sensation !
On est avec les oiseaux !
C’est pas le moment de s’extasier.
Les collisions avec les oiseaux
causent plein d’accidents.
Sérieusement ?
Il suffit de les esquiver.
C’est étrange, notre vitesse d’ascension
est plus faible que prévu.
Le pilotage se fait au gré du vent,
comme un voilier dans le ciel.
Je vais vous mener à destination
avec ce premier vol !
Je maîtriserai cet engin !
À destination ?
Cette montgolfière se dirige où ?
Au village Ishigami.
Quoi ?
Mais ça prend deux jours à pied !
T’inquiète,
ça fera à peine deux heures de vol.
C’est le pouvoir du vent !
Dire qu’on s’est crevés
pour parcourir cette distance…
La vache,
c’est génial et si facile, de voler.
Pas si facile que ça, non.
Se déplacer vers l’ouest,
c’est un chouïa compliqué.
Le ciel du Japon
est constamment dominé
par des vents
qui soufflent vers l’est.
Même un amateur
peut voler vers l’est.
Dans ce cas,
pourquoi on se dirige vers l’ouest ?
Pour la dépression atmosphérique !
Ces mauvais vents
font naître les tempêtes.
Ils tournent dans le sens inverse
des aiguilles d’une montre.
On va en profiter
pour se diriger vers l’ouest !
Parvenir à maîtriser ces vents
pour aller au village
nous emmènera plus à l’ouest.
Ainsi, on pourra chercher du pétrole !
C’est risqué et compliqué !
Mais un pro de l’aventure
se doit de réussir !
Je me trompe ?
Vous êtes des amateurs,
laissez le capitaine se charger de tout !
Un pro de l’aventure ?
Tu me traites d’amateur,
moi, le roi des explorations ?
Ryusui, je concède que
tu es un pro de l’aventure en mer.
Mais pour l’aventure sur terre,
j’en doute.
Tu me parais pas assez mûr pour ça.
Certains vents se forment
à la surface de la terre.
Ils soufflent le long des rivières.
C’est vrai qu’on est entraînés
vers le fleuve.
On pourra pas revenir si on l’atteint.
Prenons de l’altitude.
Un vrai aventurier pro
qui a exploré les terres à pied
sent ce genre de choses
avec sa peau.
Contrairement à un amateur
qui se déplace toujours sur des engins !
Arrêtez votre compétition débile.
Testons le vent en dessous de nous
avec une petite poupée
pour voir ce qu’il en est.
Un changement aussi abrupt signifie
qu’on va lutter contre les dieux du ciel
pour voler vers l’ouest.
C’est énorme…
Il se dresse devant nous,
le démon
qui fait naître les tempêtes,
le cumulonimbus !
Ça craint ! C’est quoi, ça ?
Si on s’approche, on se fera aspirer
par sa force gigantesque !
Le ballon tiendra pas !
Amorçons l’atterrissage !
Tire la corde, Chrome !
Le haut du ballon s’ouvrira,
la vapeur s’échappera, et on descendra.
OK !
Non !
Senku ?
Il est déjà ouvert.
Si le tissu lâche, on va s’écraser !
Pourquoi ?
Les oiseaux de tout à l’heure.
Voilà pourquoi
notre ascension était lente.
La vache,
on est de plus en plus haut !
Alors qu’on a couvert le feu !
Le courant ascendant du démon
nous a attrapés !
Y a moyen de descendre ?
Non, aucun !
On a pas d’échappatoire.
Fais chauffer tes neurones
et trouve une solution !
On a quelles munitions scientifiques ?
Ton temps est limité.
Ton cerveau finira par s’arrêter
à cause de l’altitude !
C’est une occasion en or
pour apprendre à maîtriser
le pire des nuages !
Je vais trouver une issue !
Une brèche !
C’est de la folie,
je veux me barrer de là !
Pas moyen de fuir !
Fuir ? On doit vraiment faire ça ?
C’est la meilleure solution ?
Les humains sont hyper faibles.
OURS
HUMAIN
En pleine nature, si on tourne
le dos au danger, on est foutus !
Au lieu de prendre la fuite…
Fonçons de toutes nos forces,
à coups d’esprit et de cœur !
Traversons ce sale démon !
– Ça craint ?
– Non.
Au lieu de descendre,
on va monter
de plusieurs milliers de mètres
et se positionner plus haut
que ce cher cumulonimbus.
On aura presque pas d’oxygène,
mais on en mourra pas.
Chrome, t’en as dans le ventre.
C’est décidé !
Mets tout le combustible !
OK !
On a besoin d’un coup de pouce
pour sortir de ce nuage, non ?
Mais c’est…
… l’élixir qui m’a réveillé ?
Ce mélange d’alcool et d’acide nitrique
brûle super bien.
La dernière bouteille !
J’aurais aimé la garder,
mais craignez-la…
la densité d’énergie contenue
dans ce combustible liquide !
Génial ! Continuons comme ça !
Où est la sortie ?
Ryusui, tu fous quoi ?
Un courant ascendant !
Un chemin de vent !
Maintenant !
Fourre tout le combustible, qu’on sorte
du haut du crâne de ce démon !
Transperce-le, Ryusui !
Dans ce monde,
le ciel m’appartient aussi !
Traduction : Marylou Leclerc
Adaptation : Élyse Morin
Repérage : Clément Hautavoine
Relecture : Crunchyroll
Ils volent…
Ils sont vraiment parvenus à voler !
Chrome… Ryusui…
Senku !
Les amis !
Nos aviateurs sont arrivés
au village Ishigami !
Déjà ? C’est pas trop rapide ?
Ah bon ?
Ça fait que quelques heures !
Le ciel paraît bien proche,
d’un coup.
Parfait !
On va donner notre maximum aussi !
Oui !
La science élève les montgolfières,
mais aussi les cœurs.
Oui, le moral est au plus haut !
On va peut-être même
finir le navire aujourd’hui !
Gen, je me demandais…
Tu savais qui sortirait vainqueur
du concours d’idées, non ?
Alors, pourquoi ?
Tu connais le tour de magie « forcing » ?
On pousse à choisir notre carte.
Toutefois,
il faut faire croire aux gens
que ce choix leur appartient.
Ce point est très important.
Quand un leader s’impose par la force,
le peuple ne s’unit pas derrière lui.
Gen, heureusement que tu t’es rangé
du côté de Senku
et non de Tsukasa et Hyoga.
On est arrivés à destination.
C’était plutôt facile
grâce à ton talent, Ryusui.
Toi aussi, tu es doué.
Si deux pros de l’aventure comme nous
font équipe,
on dénichera du pétrole
les doigts dans le nez !
Vos démonstrations d’amitié masculine,
gardez-les pour plus tard.
Aidez-moi, plutôt,
je vais bientôt clamser !
Allez, quoi !
Notre petit Senku
sait parfaitement ça.
L’union fait la force.
Je suis comme toi, Chrome.
Comment ça ?
J’ignore tout de ce monde,
et je veux tout découvrir.
Je veux voir ce qu’est devenu
l’autre côté du globe
depuis la pétrification.
Très bien, Senku !
Je te promets de t’emmener
à l’autre bout du monde !
Bien ! Grâce à cette montgolfière,
mettons la main
sur le pétrole,
le roi des combustibles !
C’est follement excitant !
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.